2. Descrierea serviciilor
În conformitate cu prezentele Termeni și Condiții, Societatea are obligația de a furniza un formular de inserare pentru anunțuri, și de a asigura accesul la anunțurile din bazele de date ale Platformei Realimob prin intermediul Internetului, pentru perioada de timp convenită cu Utilizatorul.
Platforma Realimob promovează prin diverse modalități anunțurile imobiliare inserate de Utilizatori ("Anunțurile"), în special prin includerea acestora în alte pagini web sau în alte medii online și imprimate, precum și prin publicitatea efectuată prin referiri la aceste Anunțuri în diverse e-mailuri de tip newsletter.
Utilizatorii au posibilitatea de a utiliza Platforma Realimob și funcțiile acesteia numai în limitele stadiului actual al tehnologiei.
Societatea își rezervă dreptul de a restricționa temporar posibilitățile de inserare și de accesare a Anunțurilor, conform prezentelor T&C sau dacă acest lucru este necesar datorită limitelor de capacitate, în scopul menținerii siguranței și a integrității serverelor sau pentru implementarea măsurilor tehnice și dacă aceasta servește unei executări corecte și corespunzătoare, sau îmbunătățite, a prestațiilor contractuale datorate (lucrări de întreținere).
În special, prin motive tehnice se înțelege că Anunțurile activate nu pot fi accesate sau pot fi accesate doar limitat (erori inopinate ale sistemului).
Utilizatorii au acces la Serviciile Platformei Realimob în urma înregistrării și autentificării, după caz. Autentificarea în cont permite accesul la facilități suplimentare ale Platformei Realimob.
Alte servicii care vor fi implementate în timp, în cadrul Portalului Realimob, sunt supuse acelorași Termeni și Condiții, în afară de cazul în care acestea nu au condiții de folosire distinct formulate.
Orice Anunț sau material încărcat sau postat pe Platforma Realimob de Utilizator (în orice format) poate fi supus moderării și/ sau restricționării, înainte sau după upload, inclusiv în cazul în care depistăm o încălcare a Termenilor și Condițiilor sau pentru conținut ilegal, conform Secțiunilor 9, 10, 11 și 12 din prezentele Termeni și Condiții.
Utilizatorul este de acord cu transmiterea Anunțurilor publicate pe Portalul Realimob către canalele de marketing și site-urile partenere operate de Realimob Real Estate S.R.L. pentru a beneficia de o expunere mai mare. Expunerea suplimentară se poate realiza prin rețele de publicitate digitală (Google, Meta, Criteo, RTB House, Microsoft Advertising, LinkedIn, TikTok, Apple Store) și prin rețeaua de site-uri partenere. În acest scop, Utilizatorul își dă acordul cu privire la transmiterea textului public al Anunțului, a fotografiilor atașate la Anunț, cât și a datelor de contact publicate în Anunțul respectiv.
Realimob Real Estate S.R.L. nu poate controla modul în care Anunțurile sunt afișate pe site-urile afiliate, dar va face eforturi în asigurarea unei expuneri cât mai mari.
Utilizatorul este singurul responsabil să se asigure că publicarea anunțurilor în Platforma Realimob și pe canalele afiliate (inclusiv informațiile, fotografiile atașate anunțurilor și datele de contact publicate în anunțuri) respectă întocmai prevederile legale privind prelucrarea datelor cu caracter personal, inclusiv că persoanele vizate ale căror date personale sunt incluse în anunțuri au fost informate în mod corect și complet, iar consimțământul acestora (acolo unde este cazul) privind prelucrarea datelor lor personale în contextul publicării anunțurilor a fost obținut cu respectarea prevederilor legale în materie.
Utilizatorul își asumă întreaga răspundere în legătură cu utilizarea Platformei Realimob și a oricăror funcționalități ale acesteia, asigurându-se că utilizează Platforma Realimob de o manieră care nu încalcă legea și/sau drepturile și interesele legitime ale oricărei persoane.
