3. Înregistrarea contului de Utilizator
Înregistrarea contului de Utilizator în Platforma Realimob este gratuită. Prezentul document, "Termeni și Condiții", reprezintă contractul dintre Utilizator și Societate, ce intră în vigoare în momentul înregistrării în Platforma Realimob. Singurele drepturi ale Utilizatorului sunt cele expres prevăzute în eventualul contract distinct de prestări servicii sau alte acorduri încheiate între părți, precum și în prezentele Termeni și Condiții, și se vor înțelege a fi folosite cu bună-credință de către o persoană cu capacitate deplină de exercițiu.
Numai persoanele juridice și persoanele fizice care dețin capacitatea deplină de exercițiu își pot crea un cont de Utilizator în Platforma Realimob. Pentru evitarea oricărui dubiu, Platforma Realimob nu este destinată minorilor, iar utilizarea, inclusiv crearea contului de Utilizator pentru aceste categorii de persoane nu este permisă.
Societatea pune la dispoziția Utilizatorului trei metode de înregistrare cont: prin email, prin conectarea contului Facebook sau prin conectarea contului Google. Pentru a putea conecta contul de Facebook sau de Google, Utilizatorul trebuie să accepte condițiile de conectare afișate de Facebook, respectiv Google, așa cum sunt acestea exprimate în platformele respective, înțelegând faptul că datele personale preluate de aceste platforme vor fi procesate în nume propriu, în funcție de politica fiecărei astfel de platforme. Informațiile pe care trebuie să le furnizeze un Utilizator pentru crearea contului de Utilizator trebuie să fie complete și corecte. Înregistrarea necesită completarea unei adrese de email valide. Utilizatorul poate să aleagă o parolă personală care trebuie păstrată secretă și nu trebuie dezvăluită terților.
În cazul în care informațiile furnizate în timpul creării contului de Utilizator se modifică ulterior, Utilizatorul este obligat să actualizeze prompt respectivele informații conținute în contul de Utilizator.
Fiecare Utilizator își poate crea un singur cont de Utilizator pe Platforma Realimob. Este interzisă înregistrarea simultană a mai mult de un cont de Utilizator. Societatea își rezervă dreptul de a restricționa accesarea conturilor multiplicate cu scopul de a abuza de drepturile oferite de calitatea de Utilizator (e.g. prin accesare neconformă de promoții, reduceri etc.) sau pentru a eluda obligațiile impuse de aceste T&C (altele decât cele vizate de secțiunile 6 și 7 de mai jos). Contul de Utilizator nu este transferabil.
Societatea își rezervă dreptul de a șterge conturile de Utilizator care au fost inactive pentru o perioadă de 12 luni.
Societatea își rezervă dreptul de a șterge conturile de Utilizator a căror adresă de email completată nu a fost confirmată în interval de 30 de zile de la crearea contului. Confirmarea faptului că adresa de email folosită pentru a fi creat contul aparține Utilizatorului, se poate face accesând linkurile special introduse în emailurile prin care se anunță crearea contului și se cere confirmarea lui. Odată cu ștergerea contului, se va șterge și tot conținutul existent la acel moment în cont. Acest lucru poate însemna: informații personale, Anunțuri salvate în cont, căutări salvate, Anunțuri publicate pe Platforma Realimob, dar nu numai. Fără o adresă de email validă și confirmată, contul nu poate funcționa la parametri optimi și, în plus, previne utilizarea adresei de email personale de către persoane neautorizate.
La trimiterea unui formular de contact pentru o proprietate, Utilizatorului îi este prezentat, pentru a fi citit, întregul set de Termeni și Condiții și are opțiunea de accepta sau nu, prevederile acestuia. Doar dacă este de acord cu Termenii și Condițiile, și doar după exprimarea acestui acord, Societatea va crea un cont neconfirmat pe adresa de email introdusă în formular. După ce se răspunde acestui mesaj de confirmare a adresei de email, se va trimite pe email către Utilizator o notificare ce contine un link către mesajul primit. La accesarea acestui link, Utilizatorul are dreptul de a-și seta o parolă proprie, respectiv de a-și confirma contul unde va putea vedea mesajul primit, împreună cu istoricul tuturor conversațiilor purtate prin intermediul Portalului Realimob.
În limitele permise de lege, Societatea nu este răspunzătoare pentru informațiile introduse de Utilizatori în Platforma Realimob. De asemenea, Societatea nu este răspunzătoare pentru lipsa capacității depline de a încheia acte juridice.
