5. Modificări sau completări la T&C
Societatea are dreptul de a modifica T&C oricând, fără dezvăluirea motivelor. Societatea notifică Utilizatorilor profesioniști, respectiv altor categorii de Utilizatori conform legii, modificările propuse ale T&C.
Noile T&C nu se pun în aplicare (i) în relația cu Utilizatorii profesioniști înainte de expirarea unei perioade de preaviz de cel puțin 15 zile de la data notificării modificărilor (cu excepția cazului în care contractul sau legea prevede un termen mai lung de preaviz), respectiv (ii) mai devreme de perioada indicată în notificare (dacă este cazul), pentru alte categorii de Utilizatori notificați potrivit legii. În perioada de preaviz, Utilizatorii profesioniști, respectiv alte categorii de Utilizatori notificați (dacă a fost cazul), au dreptul de a înceta contractul cu Societatea. În cazul Utilizatorilor profesioniști, încetarea intră în vigoare în termen de 15 zile de la primirea notificării de încetare, cu excepția cazului în care contractului i se aplică un termen mai scurt pentru încetare. Furnizarea de noi servicii prin intermediul Platformei Realimob de către Utilizatorul profesionist în perioada de preaviz este considerată o acțiune fără echivoc de renunțare la perioada de preaviz, cu excepția cazurilor în care perioada de preaviz este mai mare de 15 zile, deoarece modificările aduse Termenilor și Condițiilor impun Utilizatorului profesionist să efectueze ajustări tehnice semnificative.
Perioada de preaviz nu se aplică în cazul în care Utilizatorul profesionist sau alte categorii de Utilizatori (dacă este cazul) declară în scris că renunță la ea sau dacă Societatea: (a) face obiectul unei obligații juridice sau regulamentare în virtutea căreia are obligația de a modifica Termenii și Condițiile într-un mod care nu îi permite să respecte perioada de preaviz menționată anterior; (b) trebuie în mod excepțional să-și modifice Termenii și Condițiile pentru a face față unui pericol neprevăzut și iminent legat de apărarea Serviciilor, a Utilizatorilor, de fraudă, de programe malware, de mesaje spam, de încălcări ale securității datelor sau de alte riscuri în materie de securitate cibernetică.
De asemenea, utilizarea serviciilor Platformei Realimob după intrarea în vigoare a noilor Termeni și Condiții va constitui acceptarea de către dumneavoastră a tuturor prevederilor acestora.

6. Cerințe privind conținutul și aspectul Anunțurilor
Utilizatorul are obligația de a insera un Anunț imobiliar numai în secțiunea prevăzută pentru acel tip de proprietate vizat de Anunțul respectiv (apartamente, case/vile, terenuri; închirieri sau vânzări).
Utilizatorii au obligația de a furniza informații complete și corecte în ceea ce privește proprietatea promovată (în special privind prețul și suprafețele). Este interzisă introducerea în Anunțuri, de informații incorecte sau care generează confuzie (ex: preț, suprafață cu valoare incorectă: 1 EUR, 1 mp, preț/mp=preț total etc). Prețul este obligatoriu de completat.
În timpul procesului de inserare, Utilizatorul trebuie să completeze câmpurile obligatorii, iar în măsura în care cunoaște informațiile suplimentare cerute prin formularul de introducere, să completeze cât mai explicit aceste câmpuri.
Nu este permisă publicitatea pentru mai mult de o proprietate pe Anunț. Nu se admit Anunțuri succesive cu același conținut (Anunțuri duplicat).
Anunțurile pot fi ilustrate cu fotografii. Utilizatorul se obligă să insereze în bazele de date ale Platformei Realimob numai acele fotografii pe care este autorizat să le utilizeze fără restricții și care nu sunt grevate de drepturi ale unor terți - în special de drepturi de proprietate intelectuală ale unor terți. În acest caz, Utilizatorul înțelege și acceptă faptul că întreaga responsabilitate legală față de terți îi aparține. Fotografiile utilizate nu trebuie să inducă în eroare și trebuie să reflecte starea actuală a proprietății oferite în Anunț. Introducerea de imagini poate reprezenta un factor determinant în procesul de vânzare/închiriere. Este interzisă folosirea de imagini care nu au legătură cu proprietatea. Este interzisă folosirea de imagini care prezintă însemne (watermark, sigla, denumire sau altele) ale altor site-uri imobiliare concurente. (Aici nu sunt incluse site-urile agențiilor care au contractat servicii de la Realimob); Este interzisă introducerea unei imagini de mai multe ori (imagini duplicate).
Anunțul nu poate încălca prevederile legale sau bunele moravuri prin formulare, conținut, prezentare vizuală sau scopul urmărit. Este interzisă postarea de Anunțuri discriminatorii pe criteriul rasei, naționalității, limbii, religiei, sexului sau orientării sexuale, etniei, categoriei sociale, convingerilor, vârstei, dizabilităților, bolilor cronice necontagioase, infectării HIV, apartenenței la o categorie defavorizată sau oricăror alte situații asimilabile.
În general, nu este permisă includerea într-un Anunț de legături spre pagini web externe sau spre alte surse externe de informații.
În plus, nu este permisă includerea în Anunțuri a așa-numitelor numere ale liniilor telefonice (servicii cu valoare adăugată), care, atunci când sunt apelate, au drept rezultat taxe telefonice mai ridicate pentru apelanți.
Nu se admit Anunțuri cu conținut ilegal, imoral, sau care nu au legătură cu tematica Platformei Realimob.
Nu se admit cuvinte obscene sau orice Anunțuri care ar putea leza interesele sau imaginea unei persoane fizice/juridice.
Este interzisă folosirea adreselor de email din paginile Platformei Realimob pentru trimiterea SPAM. Este interzis abuzul de orice fel cu privire la serviciul oferit.
Anunțurile care contravin celor de mai sus vor fi supuse moderării/ restricționării conform prezentelor T&C.
Întrucât Societatea nu are posibilitatea tehnică de a verifica fiecare Anunț înaintea publicării, aceasta își rezervă dreptul de a restricționa Anunțurile care nu respectă condițiile prevăzute pentru utilizarea Platformei Realimob, atunci când observă sau îi este adusă la cunoștință încălcarea, în conformitate cu prezentele T&C.
Utilizatorul va pune la dispoziția Societății, în timp util, orice informații suplimentare solicitate de aceasta din urmă cu privire la Anunț sau la orice alte aspecte necesare pentru conformarea cu cerințele legale sau cele cuprinse în aceste T&C.

7. Răspunderea pentru conținutul Anunțurilor
Utilizatorul este singurul responsabil pentru conținutul Anunțurilor, sub rezerva altor dispoziții legale contrare. Societatea nu verifică Anunțurile în ceea ce privește corectitudinea sau caracterul complet. Societatea nu garantează pentru corectitudinea sau caracterul complet al Anunțurilor.
Societatea exclude, sub rezerva și în limitele permise de lege, orice garanție și răspundere pentru conformitatea Anunțurilor cu prevederile legale.
Societatea exclude (sub rezerva și în limitele permise de lege), în special, orice garanție sau răspundere acordată Utilizatorilor care derivă din faptul că contractele de vânzare-cumpărare negociate sau încheiate pe baza Anunțurilor publicate pe Platforma Realimob pot să nu fie valabile în conformitate cu legislația aplicabilă, sau pot avea drept rezultat dezavantaje juridice sau economice pentru una sau ambele părți ale contractului de vânzare-cumpărare.

8. Clauza de exonerare de răspundere
Utilizatorul garantează și exonerează Realimob de orice răspundere și/sau pretenții ale unor terți împotriva Realimob datorate încălcării drepturilor acestor terți de către Anunțul Utilizatorului sau de către orice altă utilizare a serviciilor Societății de către Utilizator. Prin aceasta, Utilizatorul își asumă și obligația de suportare a cheltuielilor necesare pentru apărarea drepturilor Realimob, inclusiv orice taxe judiciare și legale. Această regulă nu se aplică, dacă și în măsura în care, Utilizatorul nu este responsabil pentru încălcarea drepturilor.
