9. Moderarea conținutului și Notificările privind conținutul ilegal
1. Societatea nu are nicio obligație generală de a monitoriza Anunțurile, precum și orice alte informații de orice natură furnizate de către și stocate în numele Utilizatorilor (denumit în continuare "Conținut") sau de a căuta în mod activ fapte sau circumstanțe care să indice o activitate ilegală sau incompatibilitatea Conținutului cu drepturile terților, cu prezentele Termeni și Condiții sau cu alte dispoziții legale. Cu toate acestea, Societatea își rezervă dreptul de a efectua investigații voluntare din proprie inițiativă pentru a detecta, identifica și elimina sau dezactiva accesul la Conținutul ilegal sau incompatibil, și de a lua orice măsuri necesare în conformitate cu legea și/sau cu prezentele Termeni și Condiții.
2. Utilizatorul este de acord să coopereze și să asiste Societatea cu bună-credință, să furnizeze Societății informațiile solicitate și să întreprindă acțiunile solicitate în mod rezonabil de Societate cu privire la orice investigație întreprinsă de Societate privind Conținutul de pe Platforma Realimob sau la utilizarea acesteia, inclusiv în urma transmiterii unei Notificări de conținut ilegal.
3. Societatea pune la dispoziția Utilizatorilor și a terților, inclusiv a notificatorilor de încredere desemnați în conformitate cu articolul 22 din Regulamentul (UE) 2022/2065 privind o piață unică pentru serviciile digitale și de modificare a Directivei 2000/31/CE (Regulamentul privind serviciile digitale) (denumit în continuare "DSA"), mijloacele de a notifica Societatea cu privire la Conținutul presupus ilegal, direct din Platforma Realimob, prin utilizarea formularului nostru electronic de notificare ("Notificare de conținut ilegal"). Formularul electronic de notificare este disponibil (i) fie în cadrul Anunțului prin accesarea butonului "Raportează Anunț" (tipul de problemă "Conținut ilegal"), fie (ii) în cadrul formularului de Notificare conținut ilegal, accesibil prin selectarea butonului "Raportează conținut ilegal") din partea de jos a paginii de internet (footer) a Platformei Realimob.
4. În măsura în care este posibil, persoana care efectuează raportarea va furniza prin completarea câmpurilor formularului Notificării de conținut ilegal, toate datele necesare identificării de către Societate a conținutului ilegal, având în vedere și dispozițiile art. 16 alin. (2) din DSA, respectiv următoarele informații, după cum acestea sunt cerute în formularul de notificare: a) o explicație suficient de justificată a motivelor pentru care persoana care efectuează raportarea susține că informațiile în cauză constituie conținut ilegal; b) URL-ul sau URL-urile exacte aferente Conținutului, sau, dacă este necesar, informații suplimentare care să permită identificarea conținutului ilegal; c) numele și adresa de e-mail ale persoanei care transmite notificarea (în funcție de instrucțiunile din formular); d) o declarație care să confirme că persoana care transmite notificarea are cu bună-credință convingerea că informațiile și susținerile cuprinse în notificare sunt exacte și complete. În cazul necompletării integrale sau corespunzătoare a câmpurilor obligatorii din cadrul formularului Notificare de conținut ilegal, Societatea se poate afla în imposibilitatea de a identifica Conținutul presupus ilegal sau de lua măsuri cu privire la notificarea primită.
5. Societatea va confirma primirea Notificării de conținut ilegal la adresa de e-mail furnizată prin formular. În lipsa furnizării datelor de contact electronice ale persoanei care transmite o Notificare de conținut ilegal, Societatea nu va putea transmite persoanei respective o confirmare de primire a notificării.
6. Societatea ia decizii cu privire la informațiile la care se referă notificările, în timp util, cu diligență, în mod nearbitrar și cu obiectivitate.
7. Societatea va notifica, în condițiile legii, persoanei fizice sau entității respective, decizia pe care a luat-o în legătură cu informațiile la care se referă notificarea, oferind informații cu privire la căile de atac posibile în legătură cu decizia.
8. Societatea poate solicita informații și date suplimentare persoanei care a transmis o Notificare de conținut ilegal, în măsura în care sunt necesare pentru soluționarea notificării primite și dacă au fost furnizate date de contact ale persoanei care a transmis notificarea respectivă.
9. Ca parte a investigațiilor din proprie inițiativă și/sau a analizării Notificărilor de conținut ilegal sau a altor notificări și raportări, Societatea utilizează diverse procese și instrumente pentru a identifica, revizui și modera Conținutul. Acest lucru poate include revizuirea umană, revizuirea automată sau o combinație a ambelor. În cazul în care vor fi utilizate mijloace automate pentru prelucrarea Notificărilor de conținut ilegal sau pentru luarea deciziilor cu privire la astfel de Notificări, Societatea va informa Utilizatorul cu privire la utilizarea mijloacelor automate, în cadrul deciziei menționate la punctul 9.7 de mai sus și/sau în alte situații prevăzute de lege.
10. Societatea suspendă prelucrarea Notificărilor de conținut ilegal care sunt în mod vădit nefondate conform Secțiunii 12 din prezentele Termeni și Condiții.
11. Persoana care a transmis o notificare are dreptul să depună o plângere în legătură cu deciziile luate de Societate cu privire la notificarea primită, în condițiile Secțiunii 11 din prezentele Termeni și Condiții.
12. Pentru claritate, pentru raportarea Conținutului ilegal se va utiliza exclusiv formularul nostru electronic de notificare ("Notificare de conținut ilegal").
13. De asemenea, vă informăm că în secțiunea Contact DSA accesibilă prin selectarea butonului "Contact DSA" din partea de jos a paginii de internet (footer) a Platformei Realimob, găsiți următoarele informații: punct unic de contact pentru autoritățile statelor membre, Comisia Europeană, comitetul menționat la art. 61 din DSA și notificatorii de încredere; punct unic de contact pentru destinatarii serviciilor noastre.
14. Pentru toate celelalte raportări și notificări care nu fac obiectul acestei Secțiuni 9 sau cerințelor impuse de DSA, Utilizatorii pot contacta Societatea prin telefon, chat sau email, la datele de contact ale Societății publicate pe Platforma Realimob.

10. Măsuri de restricționare, denunțare și alte măsuri
1. În urma investigațiilor din propria inițiativă, a Notificărilor de conținut ilegal sau altor notificări primite, Societatea poate lua măsuri suplimentare de investigație sau măsuri de restricționare a Conținutului, conform prezentelor Termeni și Condiții.
2. Societatea poate lua măsuri de verificare pentru stabilirea împrejurărilor cazului, acționând în mod proporțional și rezonabil, inclusiv, de exemplu, prin contactarea persoanei care a raportat, a autorului Conținutului (dacă Societatea cunoaște datele de contact ale acestora), a autorității competente sau a unui consultant extern.
3. În cazul în care sunt necesare informații suplimentare pentru lămurirea conformității unui Conținut și, în funcție de natura acestuia și de gravitatea încălcării, Societatea poate trimite un avertisment Utilizatorului/ Utilizatorilor responsabil/i de Conținutul respectiv, putând acorda acestora un termen pentru clarificări și/sau pentru conformare (ex. solicitarea modificării, retragerii Conținutului neconform, furnizării de documente justificative etc.). Dacă Utilizatorul nu dă curs, în termenul indicat de Societate, notificării de avertisment primite, Societatea poate lua alte măsuri mai grave de restricționare a Conținutului conform prezentelor Termeni și Condiții.
4. În funcție de gravitatea presupusei încălcări, Societatea poate bloca imediat respectivul Conținut, în particular, Anunțul. În eventualitatea blocării Anunțului, va fi restricționată vizibilitatea acestuia, respectiv conținutul nu va fi vizibil sau disponibil persoanelor care utilizează secțiunea publică a Platformei Realimob.
5. Societatea poate lua imediat orice măsură restrictivă cu privire la un Conținut ilegal la primirea unui ordin în acest sens emis de autoritățile competente conform art. 9 din DSA. Într-un astfel de caz, dacă cunoaște datele de contact electronice relevante, Societatea va informa, în condițiile legii, Utilizatorul responsabil de Conținutul ilegal restricționat în orice fel, cu privire la ordinul primit și la modul în care s-a dat curs ordinului, motivele deciziei, căile de atac posibile și o descriere a domeniului de aplicare teritorial al ordinului respectiv.
6. Societatea poate lua următoarele măsuri, dacă există suficiente indicii că un Utilizator a furnizat pe Platforma Realimob un Conținut care a încălcat prevederile legale, drepturile terților sau prezentele Termeni și Condiții, sau dacă Societatea deține orice alt interes legitim: restricționarea vizibilității în secțiunea publică din Platforma Realimob, a Anunțurilor sau altor conținuturi inserate pe Platforma Realimob; nepublicarea, întârzierea publicării Anunțurilor sau altor conținuturi inserate pe Platforma Realimob; transmiterea de avertismente către Utilizatori; limitarea sau restricționarea (temporară sau permanentă) a utilizării Platformei Realimob sau accesului la Platforma Realimob.
7. Societatea suspendă furnizarea Serviciilor către Utilizatorii care furnizează frecvent Conținut vădit ilegal conform Secțiunii 12 din prezentele Termeni și Condiții.
8. Societatea poate restricționa Anunțurile dacă acestea încalcă acest set de Termeni și Condiții (în special a prevederilor expuse în Secțiunea 6), drepturile unor terți prin, spre exemplu, conținutul sau prin modul lor de prezentare, sau orice prevederi legale aplicabile.
9. Societatea poate restricționa în mod final și definitiv accesul unui Utilizator la Platforma Realimob, dacă acesta a încălcat în mod repetat prezentele Termeni și Condiții sau dacă a făcut acest lucru în circumstanțe deosebit de grave, a furnizat Conținut ilegal, sau dacă există alte motive importante.
10. Atunci când accesul unui Utilizator este restricționat, acesta nu mai poate utiliza Platforma Realimob și nu mai poate înregistra un nou cont de Utilizator.
11. În cazul în care Societatea cunoaște datele de contact electronice relevante, Utilizatorul cu privire la care Societatea a aplicat o restricție va fi informat cel târziu în momentul aplicării restricției (sau în termenul prevăzut de lege, dacă legea prevede un termen specific, prin raportare la tipul de restricție impusă și calitatea Utilizatorului) cu privire la detaliile restricției, motivele deciziei luate, temeiurile legale sau contractuale încălcate, căile de atac posibile, cu excepția ordinelor primite de la autoritățile competente sau în cazul în care este incident un conținut comercial înșelător de largă circulație. Pentru evitarea oricărui dubiu, Utilizatorul afectat are întotdeauna dreptul la o cale de atac eficientă în fața unei instanțe judecătorești împotriva unei decizii de restricționare luată de Societate.
12. Pentru claritate, Societatea va informa Utilizatorul profesionist conform Secțiunii 10.11 de mai sus în cazul eventualei restricționări, suspendări sau sistări a furnizării Serviciilor sale către Utilizatorul profesionist respectiv.
13. În cazul în care Societatea decide să sisteze în totalitate furnizarea Serviciilor către un Utilizator care acționează în capacitate comercială sau profesională (denumit în continuare "Utilizator profesionist"), Societatea va trimite Utilizatorului respectiv o informare conform Secțiunii 10.11 de mai sus, cu cel puțin 30 de zile înainte ca sistarea să intre în vigoare. Cu toate acestea, Societatea nu este obligată să procedeze conform acestei Secțiunii 10.13, în cazul în care un motiv legal imperativ sau o obligație juridică sau regulamentară îi permit Societății să acționeze astfel, sau dacă Utilizatorul a încălcat în mod repetat prezentele Termenii și Condiții, rămânând neafectat dreptul respectivului Utilizator la o cale de atac eficientă în fața unei instanțe judecătorești.
14. Societatea poate lua orice acțiune pe care o consideră necesară în mod rezonabil pentru a se conforma legii aplicabile, ordinului sau solicitării unei instanțe judecătorești, și/sau unei autorități/ instituții competente. Societatea va informa autoritățile competente în cazul în care Societatea ia cunoștință de o informație care creează suspiciunea că a avut loc, are loc sau este probabil să aibă loc o infracțiune care implică o amenințare la adresa vieții sau a siguranței uneia sau mai multor persoane.
15. Utilizatorul afectat, care nu este de acord cu decizia de restricționare luată de Societate, are dreptul să depună o plângere în conformitate cu prevederile Secțiunii 11 din prezentele Termeni și Condiții.
16. Societatea poate furniza datele cu privire la Utilizator și la Conținut la ordinul autorităților competente, inclusiv în condițiile art. 10 din DSA, și poate transmite date cu privire la notificările primite, Utilizatorilor afectați de măsurile luate cu privire la notificările respective.
17. Utilizatorii pot oricând denunța unilateral contractul de utilizare. În acest scop, un participant poate solicita ștergerea contului de Utilizator oricând.
18. Societatea poate denunța unilateral contractul de utilizare oricând, cu un preaviz de denunțare unilaterală de 15 zile (cu excepția cazului în care contractul sau legea prevede un termen mai lung de preaviz), sub rezerva aplicării Secțiunii 10.13 de mai sus. Dreptul de restricționare a accesului rămâne neafectat.

11. Sistemul intern de soluționare a plângerilor
1. Utilizatorii și persoanele care au transmis o notificare Societății au dreptul să depună o plângere în legătură cu deciziile luate de Societate cu privire la notificarea primită sau în legătură cu deciziile de restricționare pentru conținut ilegal sau incompatibil cu prezentele Termeni și Condiții.
2. Plângerea poate fi depusă în termen de șase luni de la data primirii deciziei de restricționare de Utilizatorul în cauză sau de la data în care notificatorul este informat cu privire la decizia luată de Societate cu privire la notificarea trimisă.
3. Plângerea poate fi depusă în cadrul sistemului intern al Societății de soluționare a plângerilor prin transmiterea sa pe cale electronică la adresa dsa@realimob.ro, potrivit instrucțiunilor furnizate în decizia sau expunerea de motive furnizată de Societate. Societatea suspendă prelucrarea plângerilor din partea Utilizatorilor și a notificatorilor conform Secțiunii 12 de mai jos.
4. În situația în care reclamantul nu a transmis Societății toate datele necesare identificării problemelor semnalate și soluționării plângerii, Societatea poate înștiința reclamantul cu privire la informațiile lipsă, Societatea putând acorda reclamantului un termen de clarificare/ conformare.
5. Societatea tratează plângerile depuse prin intermediul sistemului intern de soluționare a plângerilor cu respectarea art. 20 DSA, în timp util, în mod nediscriminatoriu, diligent, și nearbitrar.
6. Plângerile/sesizările vor fi analizate și vor primi un răspuns într-un termen rezonabil stabilit de Societate potrivit situației.
7. Societatea poate anula decizia de restricționare sau poate da curs notificării primite, dacă Societatea consideră că plângerea este fondată, în condițiile art. 20 alin. (4) DSA.
8. Reclamantul nemulțumit de soluția Societății cu privire la plângere are dreptul de a selecta un organism extrajudiciar de soluționare a litigiilor certificat în conformitate cu articolul 21 din DSA pentru a soluționa litigiile legate de măsurile respective, inclusiv de plângerile care nu au fost soluționate prin intermediul sistemului nostru de gestionare a plângerilor. Societatea și reclamantul vor colabora, cu bună-credință, cu organismul de soluționare a litigiilor selectat pentru a rezolva litigiul. Societatea își rezervă dreptul de a refuza să colaboreze cu organismul de soluționare a litigiilor în cazul în care un litigiu referitor la același Conținut și la motivele presupusei ilegalități a Conținutului sau a presupusei neconcordanțe a acestuia cu prezentele Termeni și Condiții, a fost deja soluționat sau face deja obiectul unei proceduri în curs de desfășurare în fața unei instanțe judecătorești competente sau în fața unui alt organism competent de soluționare extrajudiciară a litigiilor.
9. Nicio dispoziție din prezentele Termeni și Condiții nu afectează dreptul la o cale de atac eficientă în fața unei instanțe judecătorești.

12. Politica privind utilizarea abuzivă
1. Societatea suspendă furnizarea Serviciilor pentru o perioadă rezonabilă de timp, către Utilizatorii care furnizează frecvent conținut care este în mod vădit ilegal. Societatea va considera Conținutul vădit ilegal în cazul în care este evident pentru un nespecialist, fără efectuarea vreunei analize de fond, că acel Conținut este ilegal, Societatea va emite un avertisment înainte de o astfel de suspendare.
2. Atunci când decide cu privire la o astfel de suspendare, Societatea va lua în considerare toate faptele și circumstanțele relevante care rezultă din informațiile de care dispune Societatea inclusiv (a) numărul absolut de elemente de conținut vădit ilegal, transmise într-un anumit interval de timp; (b) proporția relativă a numărului respectiv în raport cu numărul total de informații furnizate într-un anumit interval de timp; (c) gravitatea utilizărilor abuzive, inclusiv natura conținutului ilegal, și a consecințelor acestora; (d) intenția Utilizatorului care a furnizat Conținut ilegal, în măsura în care aceasta poate fi determinată de Societate.
3. Spre exemplu, Societatea poate lua în considerare următoarele circumstanțe agravante atunci când decide cu privire la o astfel de suspendare: dacă Utilizatorul are un istoric de furnizare repetată de Conținut cu încălcarea dispozițiilor legale; dacă Utilizatorul continuă să furnizeze Conținut ilegal în ciuda avertismentelor și măsurilor anterioare aplicate de Societate; dacă Conținutul ilegal implică violență, discriminare, fraudă, activități infracționale; dacă Utilizatorul a acționat cu intenția clară de a răspândi Conținut ilegal; dacă Utilizatorul a încercat să manipuleze măsurile de Securitate ale Platformei Realimob pentru a continua să publice Conținut ilegal; dacă Utilizatorul a avut un comportament care a cauzat un prejudiciu semnificativ celorlalți Utilizatori, a pus Platforma Realimob într-o lumină nefavorabilă sau care a creat un mediu nesigur sau ostil pentru ceilalți Utilizatori.
4. De asemenea, Societatea poate lua în considerare următoarele circumstanțe atenuante atunci când decide cu privire la o astfel de suspendare: Utilizatorul are un istoric de cooperare cu Societatea, în special atunci când primește avertismente, și/sau de furnizare a Conținutului cu respectarea prevederilor legale; Utilizatorul a luat măsuri proactive pentru a remedia încălcările anterioare.
5. Societatea suspendă prelucrarea Notificărilor de conținut ilegal pentru o perioadă rezonabilă de timp, dacă notificatorul în cauză trimite frecvent notificări care sunt în mod evident nefondate. Societatea va emite un avertisment înainte de o astfel de suspendare. Atunci când decide cu privire la o astfel de suspendare, Societatea va lua în considerare toate faptele și circumstanțele relevante care rezultă din informațiile de care dispune Societatea inclusiv (i) cantitatea, gravitatea și frecvența notificărilor nefondate; (ii) raportul dintre notificările nefondate și toate notificările notificatorului; și (iii) intențiile urmărite de către notificator, în măsura în care acestea pot fi determinate de Societate.
6. Societatea suspendă prelucrarea plângerilor din partea Utilizatorilor și a notificatorilor pentru o perioadă rezonabilă de timp, în cazul în care aceștia depun frecvent plângeri care sunt în mod evident nefondate. Societatea va emite un avertisment înainte de o astfel de suspendare. Atunci când decide cu privire la o astfel de suspendare, Societatea ia în considerare toate faptele și circumstanțele relevante care rezultă din informațiile pe care Societatea le are la dispoziție, inclusiv (i) valoarea, gravitatea și frecvența plângerilor nefondate; (ii) raportul dintre plângerile nefondate și toate plângerile; și (iii) intențiile urmărite de către Utilizator sau notificator, în măsura în care Societatea le poate stabili.
7. Societatea va stabili durata de suspendare de la caz la caz, în funcție de circumstanțele cazului respectiv, spre exemplu: a. Pentru încălcări minore: suspendare temporară pentru 24 de ore; b. Pentru încălcări moderate: suspendare temporară pentru 7 zile; c. Pentru încălcări grave: suspendare temporară pentru 15 zile.
