13. Actualizarea bazelor de date, ștergerea Anunțurilor
Pentru a face căutarea proprietăților cât mai interesantă și mai plină de succes, Societatea depune toate eforturile pentru actualizarea bazelor sale de date. De aceea, Utilizatorii se angajează să șteargă Anunțurile de îndată ce proprietatea din ofertă a fost vândută/închiriată, sau dacă nu mai este disponibilă din alte motive.

15. Garanția
În cazuri de forță majoră, Societatea va fi exonerată de obligația sa de executare. Vor fi considerate forță majoră toate evenimentele neprevăzute, precum și acele evenimente pentru ale căror efecte legate de executarea contractului nu este responsabilă niciuna dintre părți. Astfel de evenimente vor include, în special, măsuri legale în situații de grevă, de asemenea, și atunci când survin în cadrul unor companii terțe, măsuri oficiale luate de autorități, defecțiunea rețelelor de comunicații și a portalurilor altor furnizori, perturbări privitoare la operatorii de rețea și alte defecțiuni, de asemenea, în cazul în care astfel de evenimente survin la nivel de subcontractanți, sub-furnizori și subcontractanții acestora, sau de operatori ai procesoarelor de date subnodale. Utilizatorii nu pot avea nicio pretenție la vreo despăgubire pentru defecțiuni pentru care Societatea nu este responsabilă.

16. Limitarea răspunderii
Cu excepția încălcării obligațiilor contractuale esențiale, Societatea poate fi răspunzătoare pentru daune față de comercianți, numai dacă, și în măsura în care, Societatea a acționat cu intenție sau din culpă gravă. În cazul încălcării obligațiilor contractuale esențiale, Societatea va fi răspunzătoare pentru orice conduită culpabilă a reprezentanților săi legali, a directorilor executivi sau a altor persoane angajate de Realimob în vederea executării obligațiilor sale.
Față de consumatori, Societatea va fi ținută răspunzătoare numai pentru acțiuni săvârșite cu intenție sau din culpă gravă. Cu toate acestea, în cazul încălcării obligațiilor contractuale esențiale, sau în cazul în care Societatea este responsabilă pentru imposibilitatea de executare a obligațiilor contractuale, Societatea va fi răspunzătoare pentru orice conduită culpabilă a reprezentanților săi legali, a directorilor executivi sau a altor persoane angajate de Societate în vederea executării obligațiilor sale.
Cu excepția conduitei intenționate sau a culpei grave a reprezentanților săi legali, a directorilor executivi sau altor persoane angajate de Realimob în executarea obligațiilor sale, răspunderea Realimob va fi limitată cantitativ, sub rezerva și în limitele permise de lege, la daunele tipice previzibile în momentul încheierii contractului.
O răspundere pentru compensarea unei daune indirecte, în special pentru câștigul nerealizat, va fi acordată, sub rezerva și în limitele permise de lege, numai în cazul conduitei intenționate sau a culpei grave a reprezentanților săi legali, a directorilor executivi sau altor persoane angajate de Realimob în vederea executării obligațiilor sale, și numai în baza unei hotărâri judecătorești definitive.
Excluderile și limitările de răspundere de mai sus față de comercianți sau consumatori nu vor fi aplicabile nici în cazul garanțiilor specifice acordate de Societate, nici în cazul daunelor rezultate din atingeri aduse vieții sau sănătății sau al încălcării prevederilor legale obligatorii.

17. Dreptul de autor și drepturile de utilizare
Toate datele, informațiile, siglele companiilor, textele, programele și imaginile Anunțurilor inserate pe Platforma Realimob vor fi supuse limitărilor legilor dreptului de autor. Utilizatorul va folosi doar acele date, informații, sigle ale companiilor, texte, programe și imagini pe care este autorizat să le utilizeze fără restricții și care nu sunt grevate de drepturi ale unor terți - în special, de drepturi de proprietate intelectuală ale unor terți. Modificarea, prelucrarea ulterioară și utilizarea de către terți, în orice fel de medii, nu sunt permise. Drepturile Utilizatorilor rămân neafectate de prezenta. Aceștia pot continua să dispună în mod liber de datele și informațiile proprii.

18. Legea aplicabilă și jurisdicție
Drepturile și obligațiile părților, impuse de prezentele T&C, precum și toate efectele juridice pe care le produce acest set de T&C, vor fi interpretate și guvernate de legislația aplicabilă în România. Orice litigiu care are ca obiect aceste T&C va fi adus spre soluționare în fața instanțelor românești, cu excepția cazului în care se optează pentru soluționarea extrajudiciară a litigiilor conform prezentelor Termeni și Condiții sau în alte cazuri prevăzute de lege.
