14. Căutarea proprietăților, sisteme de recomandare și integritatea sistemului
1. Societatea utilizează sisteme de recomandare pentru a afișa informații pe Platforma Realimob într-un mod mai relevant. Pentru a vă face cât mai ușor posibil să găsiți un Anunț potrivit, fiecare factor de filtrare și recomandare poate fi mai mult (sau mai puțin) important în diferite cazuri, în funcție de ceea ce credem că este cel mai probabil să producă o listă de Anunțuri pe care ați putea dori să le vizualizați.
2. Anunțurile publicate în cadrul Platformei Realimob sunt afișate Utilizatorilor pe baza unor filtre/criterii dedicate, care permit selecția principiilor de sortare. Criteriile și filtrele de afișare și sortare utilizate în cadrul Platformei Realimob permit afișarea și sortarea Anunțurilor pe baza unui sistem care ia în considerare motoarele (secțiunile) de căutare, criteriile și filtrele de căutare, precum și criteriile de sortare a rezultatelor căutării, prestabilite de Societate și selectate de Utilizator.
3. Utilizatorii pot căuta proprietăți în bazele de date ale Platformei Realimob exclusiv prin intermediul motoarelor de căutare oferite de Platforma Realimob. Nu este permisă căutarea proprietăților eludând motoarele de căutare uzuale, în special, prin utilizarea programelor de căutare pentru accesarea bazelor de date ale Platformei Realimob.
4. Utilizatorii pot căuta proprietăți în bazele de date ale Platformei Realimob prin selectarea diferitelor motoare (secțiuni) de căutare, precum secțiunea cu proprietăți din România (motorul de căutare implicit) sau pot selecta alte motoare de căutare puse la dispoziție de Societate, precum Ansambluri rezidențiale sau Proprietăți internaționale.
5. În cadrul fiecărui motor de căutare (secțiune), Utilizatorii pot selecta filtre specifice prestabilite de Societate și selectate de Utilizator, pentru a reduce rezultatele căutării în vederea unei potriviri mai bune a Anunțurilor afișate cu interesele Utilizatorilor. Secțiunea cu proprietăți din România (motorul implicit): Anunțurile pot fi filtrate după zonă, tip proprietate, tip tranzacție, preț, număr camere, suprafață, an construcție, compartimentare, lipsă comision, Anunț cu foto/video, locuințe noi etc. Pentru dispozitivele cu monitor, afișăm Anunțurile și pe hartă. Listele de Anunțuri pot fi sortate implicit după potrivire (sistem de recomandări), dacă utilizarea este permisă și există date suficiente, sau după data publicării descrescătoare. Utilizatorul poate schimba ordinea afișării (preț crescător/descrescător, dată publicare etc.). Secțiunea Ansambluri rezidențiale și Proprietăți internaționale au filtre și sortări similare, conform parametrilor prestabiliți de Societate.
6. În secțiunea de detalii aferentă Anunțului privind o proprietate din România, Societatea poate sugera Utilizatorilor proprietăți similare pe baza categoriei proprietății, tipului de tranzacție, localității, prețului (marjă 85%-115%), zonei (dacă există suficiente anunțuri în zonă).
7. Ordinea afișării Anunțurilor similare este determinată de data publicării (cele mai recente primele).
8. În secțiunea privind Agențiile, Agențiile sunt afișate în funcție de criteriile de căutare selectate de Utilizator și de numărul de Anunțuri active.
9. Utilizatorul poate restrânge Agențiile afișate prin filtre (localitate, denumire agenție).
10. În secțiunea privind Dezvoltatorii, Dezvoltatorii sunt afișați după numărul de Anunțuri active, apoi după numărul de proiecte.
11. Utilizatorul poate restrânge Dezvoltatorii afișați prin filtre (localitate, denumire).
12. Utilizatorii sunt liberi să selecteze sau să nu selecteze filtrele prestabilite de Societate și să introducă cuvinte cheie în câmpurile de căutare.
13. În cadrul Platformei Realimob, Utilizatorii pot primi recomandări pentru Anunțuri care credem că ar fi de interes.
14. Astfel de recomandări pot fi sugerate numai dacă v-ați exprimat acordul prealabil pentru plasarea și citirea de cookies, respectiv colectarea datelor despre activitățile dumneavoastră online - potrivit instrucțiunilor din Politica cookies. Vă puteți retrage oricând consimțământul conform instrucțiunilor din site.
15. Pentru sugerarea Anunțurilor folosim un sistem de recomandare care ia în considerare: informații despre Anunțurile vizitate (id, dată ștergere, județ, localitate, zonă, categorie, tip tranzacție, preț); gradul de accesare a opțiunilor din pagina de detalii (favorit etc.); Anunțuri de interes pentru alți Utilizatori cu profil similar; frecvența și timpul petrecut pe Platformă.
16. Utilizatorul nu poate lua nicio măsură care poate avea drept rezultat suprasolicitarea infrastructurii Platformei Realimob, sau crearea unei perturbări prin imixtiunea cu Platforma Realimob. Utilizatorilor nu li se permite blocarea, rescrierea sau modificarea conținutului generat de Platforma Realimob.
